以下歌词翻译由文曲大模型提供
憑いている (feat. 初音ミク) - Ruliea/初音未来 (初音ミク)
词：Ruliea
曲：Ruliea
仿佛在诡异今日与浅薄的
まるで不気味な今日とちゃちな
昨日夹缝之间茫然徘徊
昨日の真ん中を歩いて
这具只寄宿恐惧与欲望的丑陋躯体
恐怖と欲だけ宿したような醜態
在这如行尸走肉般的我身上
屍のような私にはどうも
你却始终如影随形依附不去
あなたがずっと憑いている
凛冽刺骨的寒风
鼻にツンと刺すような
顺着鼻腔直刺咽喉深处
冷たい風が喉まで刺さって
明日又将沉沦于自卑的梦魇之中吧
明日も劣等に魘されようかもっと
仿佛就要彻底崩溃
壊れちゃいそうだ
宏伟理想与现实世界的巨大鸿沟
巨大な理想と現実との境界が
无论如何填补都无法弥合
埋まらないの埋めらないの
心灵始终无法得到满足
満たされないの今日も
今日的我仍在无声抽泣
私が泣いている
请拯救这具幽灵般的残破身躯吧
幽霊みたいな私を救ってよ
究竟还欠缺什么?
何が足りないの?
该向何处献出所有?
どこ渡したらいいの?
渴望触碰你背影的愿望如此强烈
その背中に触れたいと願うけど
却总是无法轻易实现
簡単にはいかないの
那双耽美的眼眸令我窒息
その耽美な目が苦しいの
你明明全都明白的吧
わかってるんでしょ
你其实全都心知肚明吧?
あなたわかってるんでしょう?
令人作呕的虚伪肯定毫无意义
うざったい肯定などいらないの
撕心裂肺的呼喊也传达不到 在这漆黑箱庭之中
この叫声も届かないの 暗い箱の中
明明早已理解一切 明明全都清楚
あたしわかってる わかってるのに
突然被禁锢在
不意に閉じ込められた
四叠半的狭间难以喘息
4畳の部屋が息苦しかった
多余思绪如枷锁般
いっつも余計な思考が
缠绕着阻隔前行之路
輪になって行手を阻んだ
此刻仍能清晰感知到
私には今日もあなたが
你执拗依附的身影
ずっと憑いている
凛冽刺骨的寒风
鼻にツンと刺すような
顺着鼻腔直刺咽喉深处
冷たい風が喉まで刺さって
明日又将沉沦于自卑的梦魇之中吧
明日も劣等に魘されようかもっと
仿佛就要彻底崩溃
壊れちゃいそうだ
宏伟理想与现实世界的巨大鸿沟
巨大な理想と現実との境界が
无论如何填补都无法弥合
埋まらないの埋めらないの
心灵始终无法得到满足
満たされないの今日も
今日的我仍在无声抽泣
私が泣いている
却总是无法轻易实现
簡単にはいかないの
那双耽美的眼眸令我窒息
その耽美な目が苦しいの
你明明全都明白的吧
わかってるんでしょ
你其实全都心知肚明吧?
あなたわかってるんでしょう?
令人作呕的虚伪肯定毫无意义
うざったい肯定などいらないの
撕心裂肺的呼喊也传达不到 在这漆黑箱庭之中
この叫声も届かないの 暗い箱の中
明明早已理解一切 明明全都清楚
あたしわかってる わかってるのに
今日依然苟活 如缠绕朽木的藤蔓
今日も生きて 縋るように朽ちて
想要再次掠夺他人幸福
また誰かの幸福も
沉溺于诅咒他人的快感
奪い取って呪っていたい
疼痛 疼痛
いたい いたい
但并非如此啊
そうじゃなくて
只是渴望被人温柔爱抚
誰かに愛されたくて
直到嫉妒的毒液
羨望があたしの息を
彻底堵塞我的呼吸
堰き止めるまで